僕の心を込めて　光が導く方へ
倾尽我的全心 光芒引领方向
抱きしめながら　想いを包んでゆく
紧抱万千思绪 将其怀揣于心
雨が虹を誘い　哀しみ弾け飛ばす
风雨过后迎彩虹 洗清所有悲伤
躊躇う日々　踏み出せばwith　you
每天踌躇不前 若能与你勇往直前
はにかんで応えたカタルシス
便能以腼腆的回答倾诉真心
そっと塞いだメモリー吐き出して
把堵塞心头的记忆倾吐出来
少し息を止めて　fly
稍稍屏住呼吸 一飞冲天
この空　解き放とう
在这片天空 宣泄出来
もしも君が恐れて　孤独に囚われそうで
如果你感到害怕 仿佛被孤独囚禁
がむしゃらになれる　明日を探すなら
唯有奋力探寻 开拓明天
僕は心を込めて　伝え続けるよAll yours, for love
我要倾尽全心 持续传达爱你的一切
物語がはじまる
故事就此开幕
この自由確かめ合って　未来を変えてゆこう
相互确认这份自由 去改变未来吧
ここから僕らとwill shine
自此跟我们一起绽放光芒
All wishes remain in my soul, Endlessly resound in my ears
所有希望永驻我心 不绝于耳
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Majiko  Manamu  飞鱼  mugi　校对：风云游侠　时轴：沙久耶　后期：MIR　繁化：错党
西风吹来
すごい雨だにゃ
雨下得真大
そうだねえ
是啊
早く帰ろうか
快回家吧
雨かあ
下雨了
傘忘れちゃったなあ
忘记带伞了
1　2時間くらいでやむかな
过一两个小时雨会停吗
もしもし　えびおさん
喂 艾比欧先生
お願いがあるんですけど
我有事想拜托你
雨やみそうもないから　傘持ってきてもらえませんか
雨一时半会估计停不了 能帮我带伞过来吗
えびおさん？
艾比欧先生？
イコさんも部活入っちゃったから　一緒に帰れないし
惟子同学有社团活动 没法跟她一起回去
テストも近づいてるし　図書室で勉強しようっと
也快考试了 就去图书室复习吧
めっちゃすいてる
座位好空
やった　やった
不错 不错
図書室の静寂を味わいながら　ゆっくりテスト勉強できるぞ
这样可以一边享受图书室的宁静氛围 一边慢慢复习
あれ　でもなんで電気ついてないんだろう
奇怪 为什么不开灯呢
雨
悲しみの涙
乃悲伤之泪
血塗られたうわさに
血染的传闻
右目がうずくわ
刺痛着右眼
あ…あの　何かご用ですか
那…那个 请问有什么事吗
あら　珍しいわね
哇 真是稀奇
客人だなんて
居然有来客
雨が呼んだのかしら
是雨把你呼唤过来的吗
二つの雨粒が引き合って　一つになるように
如同两颗雨滴相互吸引 合而为一
私は文芸部３年　華輪紅
我是文学部的三年级生 华轮红
人呼んで
人称
図書室の詠う小人
图书室的小吟诗者
と…図書室で歌うのはダメかと
不…不能在图书室唱歌吧
注：日语里「唱歌」与「吟咏」同音
詠う違いよ
不是那个唱
あなたのお名前は
你叫什么名字
に…２年の紅葉山ですけど
我…我是二年级的红叶山
紅葉山さん　文芸部へようこそ
红叶山同学 欢迎你来到文学部
歓迎するわ
热烈欢迎
いや　あの
不 那个
私　勉強しにきただけなので
我只是过来复习的
あなた　詩はお好き
你喜欢诗吗
詩の世界は奥深いの
诗的世界深奥玄妙
わずかな言葉で心動かす
寥寥数语便能拨动心弦
もしかして…
难道…
そんな魔力を秘めてるの
诗中蕴藏如此大的魔力
テストも近い雨の日に図書室がガラガラなのは
临近考试的雨天 图书室却空荡荡的
それをただ忘れてるだけ
大家其实都忘了
人は本来誰もが詩人なのよ
人人都是与生俱来的诗人
この人がいるからか
是因为有她在吗
すみません
抱歉
私　し…失礼します
我…我先告辞了
ま…待って　わかったわ
等…等等 我知道了
部には入らなくてかまわないの
你不用入部也行
だからひとつお願いが…
但我有件事想拜托你…
びっくりした　雷か
吓死我了 是打雷啊
た…助けて
救…救救我
ひ…１人だと寂しいじゃない
我…我一个人也挺寂寞的
なのに　みんなどっかに行っちゃうし
但其他人又不知道去哪了
あと　雷怖いし
而且打雷也很恐怖
あ…あの　ほかの部員の皆さんは
请…请问 其他的部员们在哪
文芸部は私１人だけ
文学部只有我一个人
ひどいのよ　みんな
大家都太过分了
詩のすばらしさを語ろうとしたのに
我只是想向他们传达诗的美妙
あなたみたいにそそくさと消えるの
结果他们全像你一样慌慌张张地想跑
あの　お願いというのは
对了 你有事想拜托我是指
そうだったわ
差点忘了
あなた　聞いたことある
不知你是否听说过
たんぽぽ一中　七不思議
蒲公英一中的七大灵异事件
一つ　トイレの一郎くん
其一 厕所里的一郎同学
二つ　体育館の巨大な顔
其二 体育馆的巨大面孔
三つ　開かずの階段倉庫
其三 锁住的楼梯仓库
别打开!!
四つ　聞き耳を立てるベートーベン
其四 竖耳倾听的贝多芬
五つ　校舎裏の人型の染み
其五 教学楼后面的人形残迹
六つ　校庭に消える少女の影
其六 消失在校园的少女身影
そして　七つ
最后 其七
図書室の血塗られた本
图书室里的血染之书
どれもこれも眉唾物だけれど
虽说这些传闻都令人半信半疑
どうやら　七つめは本当にあるらしいのよ
但据说第七个是真的
つまり　この部屋のどこかに
也就是说 这房间的某处
その血塗られた本があるってこと
就放有那本血染之书
ま…まじですか
真…真的吗
非常喜欢这种话题
私　雨の日にはいつも探してるの
一到下雨天 我就会来找那本书
あなたも一緒に探してくれない
你能帮我一起找吗
いいですけど
可以是可以
なんでそんな物を文芸部の華輪先輩が
为什么文学部的华轮学姐会对这种传闻感兴趣
だって気になるじゃない
这难道不令人好奇吗
本と聞けば　どんなものでも読んでみたい
如果是书的话 无论如何都想拜读一下
それが文芸部でしょ
这才算是文学部
わかりました
我知道了
一緒に探しましょう
咱们一起找找看
ないですね
找不到啊
結構探したのに
都找这么多了
そうね
是啊
今日も徒労かしら
今天也是徒劳吗
先輩って　もう何回も探してるんですか
学姐 你已经找过很多次了吗
ええ　手の届く範囲は隅々まで一応ね
嗯 够得着的地方都仔细找过了
やっぱり　ただのうわさなんですかね
该不会只是个传闻吧
七不思議の血塗られた本なんて
所谓七大灵异事件之一的血染之书
それはないの
这不可能
私の先輩も言ってたのよ
我的前辈也说过
あのうわさは　血塗られた本のことだけは本当だったって
那些传闻里 唯有血染之书是真的
血塗られた本
血染之书
どんな内容なんでしょうか
里面的内容会是什么呢
さあね
谁知道呢
読んだ人間を不幸に
读了的人会陷入不幸
それこそ血で染めてしまうのか
因此才会被血沾染吗
あるいは…
又或是…
見つけたら　読むんですか
万一找到了 你会读吗
もちろん
当然
たとえそれで私に何が起ころうとも
不论之后我遭遇到了什么
それは本が導くさだめ
那也是书所指引的命运
私はそれに抗うことはできないわ
我无从抵抗
好きなんですね　本が
你还真是喜欢书呢
わかってくれる
你能理解我吗
なら　来年はあなたが部長ね　紅葉山さん
那么明年你来当部长吧 红叶山同学
ぶ…ぶ…ぶ　文芸部には入りませんけど
我…我…我不会加入文学部
そんなこと言わずに
别那么说嘛
ねっ　お願い
好吗 求你了
私の代で廃部なんて死んでも死にきれない
在我这届废部的话 我会死不瞑目的
きっと地縛霊になってここにとどまってしまうわ
我肯定会化作地缚灵在这里徘徊
そ…そんなこと言われても
就…就算你这么说
あれ
等下
さっき　手の届く範囲って言いました
你刚才说过够得着的地方吧
そうだけど
是说过
これ　か…借りてきました
我借来了这东西
届く範囲は探しつくしたのなら
既然够得着的地方都找过了
あとは届かないところだけですよ
那就只剩够不着的地方吧
正直　あなたのほうが不思議ね
讲真 你比灵异事件更奇怪
なんで初対面の私にここまでしてくれるの
为什么要为我这种刚认识的人做到这个份上
私好きなんですよ
因为我喜欢啊
こういう怪談話も　人助けも
喜欢这种怪谈 也喜欢帮助他人
下押さえてます　どうぞ
我扶着下面 请吧
ゆ…揺らさないでね
别…别晃哦
あ…あった
找…找到了
あったわ
找到了
ウソ　ホントですか
不会吧 真的吗
これが
是这本啊
ど…どうしました
怎…怎么了
下りるわ
我下来了
血染之书
これが血塗られた本みたいね
这似乎就是血染之书
ほ…ホントに「血塗られた本」って書いてある
封…封面还真写着「血染之书」
けど　やっぱりうわさは本当だったんですね
不过 这传闻还真是确有其事
ここ　下のほう見てみて
看这里 下面这一块
「たんぽぽ一中文芸部」
「蒲公英一中文学部」
どうやら
看来
血塗られた本は卒業生が七不思議のひとつとして
血染之书作为七大灵异事件之一
毎年隠す文芸部の部誌のことだったみたいね
不过是每年被毕业生藏起来的文学部杂志罢了
先輩が七不思議なんて信じてるわけだわ
难怪前辈会相信七大灵异事件
ごめんね　がっかりした
抱歉 让你失望了吗
い…いえ
没…没有
けど　よかった
不过 太好了
見つけられて
我能找到它
もうちょっとで　伝統が消えちゃうとこだったわ
险些 传统要消亡了
雨…
やんでたみたいね
好像停了
今日はありがとう　紅葉山さん
今天谢谢你 红叶山同学
おかげで　心残りもなくなったわ
托你的福 我没有遗憾了
いえ　私も楽しかったです
不 我也很开心
そういえば
话说回来
結局　七不思議って全部文芸部の創作だったんですか
到头来 七大灵异事件全是文学部创作出来的吗
いいえ
不
七不思議自体はもとからあって　それに便乗したみたいよ
七大灵异事件以前就有 文学部应该是顺势借来用了
テルちゃん　今帰りかい
小辉 你现在才回家吗
イコさん　部活終わりですか
惟子同学 社团活动忙完了吗
うん
对
テルちゃんは勉強でもしてたの
小辉你是待在这复习吗
いや　それが先輩と…
不 我刚在和学姐…
あ…あれ
奇…奇怪
さっきまでそこに
刚刚还在这的
誰かと一緒だったのかい
你刚刚和其他人在一起吗
今日ずっと文芸部の先輩と本を探してたんですよ
今天我一直在和文学部的学姐找书
おかしいな
这就怪了
文芸部って　たしか部員ゼロで
我听说 文学部应该没有部员
廃部になったって聞いたけど
因此已经废部了
そんな
怎么会
でも
但是
私の代で廃部なんて　死んでも死にきれない
在我这届废部的话 我会死不瞑目的
七不思議　六つ
七大灵异事件 其六
校庭に消える少女の影
消失在校园的少女身影
これで　思い残すことはないわ
这下子 我没有遗憾了
あの華輪先輩は　私の見た白昼夢だったのでしょうか
那位华轮学姐 只是我做的一场梦吗
それとも　後悔を残した文芸部員の霊が
还是说 生前仍有遗憾的文学部部员魂魄
私の手を借りて未練を晴らしたのでしょうか
因为我的帮助走出了生前留恋
真実はきっと　誰にもわかりません
想必 任何人都无法得知真相
それでも私は…
尽管如此 我…
ちゃんと助けられたのかな
有没有切切实实帮到她呢
テルちゃん　おーい
小辉 喂
翌日
第二天
文芸部
文学部
去年新聞部に吸収されたのよ
去年并入了报刊部
自分でも忘れてたわ
我自己都忘了
普通に学校で会いました
我在学校正常地见到了她
シャイ
腼腆英雄
艾努·比利欧
隶属于天帝，艾比欧的伙伴们
承担着从英雄联络到帮做饭等种种任务
テルちゃん聞いたかい
小辉 你听说了吗
最近このへんでひったくりが多いらしいよ
最近这一带抢劫案多发
はい　ニュースで
是的 我在新闻里看了
まだ犯人は捕まってないみたいで
好像还没抓到犯人
ちょっと気にはなってますけど
我也有点担心
早く捕まるといいけどね
希望能早日抓获犯人
ありがとうございました
谢谢惠顾
わ…私も何かしたほうがいいでしょうか
我…我是不是应该做点什么
テルちゃんのやることかなあ
这种事归小辉你管吗
おまわりさんの仕事な気がするけど
我觉得这应该是警察的工作
それより次　どこ行こうか
比起这个 待会我们去哪
ひったくりかあ　ヒーローならどうするべきなんだろう
抢劫 身为英雄该做点什么呢
適当に駅方面歩いてみようか
要不就朝车站方向随便走走吧
カラオケとかもあったよね
那边好像也有卡拉OK
テルちゃんって何歌うの　カラオケで
小辉 你在卡拉OK一般唱什么
わ…私は歌はあんまり…
我…我不太擅长唱歌…
やってしもたわ
搞得一团糟
大丈夫ですか　手伝いますよ
你没事吧 我来帮忙
あらら　すんませんなあ
哎呀 真是抱歉
初めてのことばかりや
全是初次经历
お手数おかけしました
给你们添麻烦了
ご親切にどうもありがとう
感谢二位的好心帮助
い…いいえ　そんな　普通のことですから
哪…哪有 别这样 应该的
気にしないでください
别放在心上
うち　天王寺暖いいます
我叫天王寺暧
親切ついでに伺いたいんやけど
看你们这么好心 我想再问一件事
たんぽぽ駅ってどっちですか
蒲公英车站在哪里
今日この街に来たばっかりで
我今天刚到这座城市
なんもようわかれへんくて
还处于一头雾水的状态
案内してくれて　渡りに船や
有你们帮忙带路 真是幸运
おおきに
非常感谢
いえ　私たちもちょうど駅に向かっていたので
客气了 我们正好也要去车站
暖さんって関西の人でしょ　この街には何しに来たんだい
暧小姐是关西人吧 来这里有什么打算
せやなあ
这个嘛
まあ　旅行っちゅうかなんちゅうか
我想想 也算是来旅行吧
旅行
珍しいね　この辺に旅行なんて
好稀奇 居然来这里旅行
せやった　おふたりさん
对了 二位
ええっと　名前なんやったかな
那个 你们叫什么名字
私は小石川イコ
我叫小石川惟子
で　こっちが紅葉山テルちゃん
然后 她叫红叶山辉
イコさん　テルさん
惟子小姐 辉小姐
おふたりは駅に何しに行くのん
请问二位去车站干什么
ちょっとカラオケでもと思って
我们想去唱唱卡拉OK
ホントにカラオケなの
真的要去卡拉OK
カラオケ
卡拉OK
カラオケってなんやの
卡拉OK是什么
あれ
奇怪
あの　ほら　みんなで歌う
那个 就是 大家能一起唱歌
曲入れたら流れてくる
一点歌就能自动播
なんや楽しそうやねえ　うらやましいわぁ
听起来挺有意思的 好羡慕
わ…私はカラオケよりもべ…別のほうがうれしいんですが
我…我比较想去卡拉OK之…之外的地方
そうかい　残念
是吗 真遗憾
あとはゲームセンターとか　デパートでものぞいてみる
其他地方的话 要不去游戏厅或商场逛逛
ゲームセンターって　けったいな名前やなあ
游戏厅 这名字好古怪
何するとこなん
那地方是干什么的
も…もしかして暖さんって
难…难不成暧小姐
ものすごいお嬢様だったりするのかい
你是不得了的大家闺秀吗
すごい　お嬢様って初めて会ったよ
不得了 我还是第一次见到大家闺秀
イコさん
惟子同学
そうしたら　コンビニに行ったのも…
如果是真的话 你刚才去便利店也是…
うちの家ちょっと変わっとって
我家里比较特殊
あんまり友達と遊んだりさせてもらえんかったから
很少有机会让我跟朋友一起玩
恥ずかしいわぁ　世間知らずで
真不好意思 我不谙世事
い…いえ　そんな　そんな
哪…哪有 别这样 别这样
ねえ　テルちゃん　あのさ
对了 小辉 我说
あの　暖さん
那个 暧小姐
はい
怎么了
も…もしお時間あるんでしたら
如…如果你有时间的话
い…一緒に私たちと街をまわってみませんか
要…不要跟我们一起去街上逛逛
それは楽しそうやけど　お邪魔とちゃう
听起来很有趣 但不会给你们添麻烦吗
全然そんなこと
完全不会的
も…もしよければですけど
只…只要你不介意就好
うんうん
嗯嗯
ほんなら　よろしくお願いします
既然如此 就请多多指教了
こ…こちらこそ
我…我们才是
暖さんは何時まで大丈夫
暧小姐可以玩到几点呢
何時までとかは特にないねんけど
时间方面倒是没什么关系
親とか心配しないのかい
你父母不会担心吗
それなんやけど…
关于这点…
誰か
快来人
ひったくり
有人抢劫
そ…その人捕まえて
快…快抓住那个人
ウソ　こんなときに
不会吧 居然在这种时候
でも　この状況で転心
但是 在这种状况下转心的话
暖さんにバレちゃう
会被暖小姐发现的
違うだろ　そうじゃない
不对 不该这么想
みんなが危ないんだ　私がやらなきゃ
大家有危险 我必须出手
下がっとき
退下
近づくと
要是靠太近
ケガするで
可能会受伤
どけ　そこのお前ら
快滚开 那边的几个
暖さん
暖小姐
誰か　警察　警察
来人啊 报警 报警
ケガしてませんか
你没受伤吧
危ないですよ　刃物持った人に
那个人拿着刀 你这么做太危险了
テルさんこそ　前に出ようとしたやろ
辉小姐才是 刚才你也想见义勇为吧
アカンよ
这可不行哦
うちはその…護身術習ってたからよかったけど
我是那个…之前学过防身术所以没问题
ちょっとめまいしてきた
头有点晕
大丈夫　病院行ったほうが
没事吧 要不要去医院
アカン
不行
誰から伝わるかわからんから
说不定会被人发现
さっき　旅とか言うたんはウソ
刚才 我说来旅行是骗你们的
ウソ？
骗我们的？
ホンマはうち　家出中やねん
其实 我正在离家出走
家
离家
出
出走
そう　家出
没错 离家出走
家出ってどうして
为什么你要离家出走
他人に話すようなこととちゃうけど
这种事本来不应该跟外人说的
２人には言うとくわ
但我就告诉你们吧
うちな　つきまといの被害に遭っとるんよ
其实 我被人跟踪了
つきまとい？
跟踪？
そうなんよ　ある人間につけ狙われてんねん
是的 我被人盯上了
誰に言うても取り合ってもらえへんから
但不管跟谁说都没人把它当回事
家を飛び出してきたんや
所以我就从家里逃出来了
そんなことって…
这种事情…
け…警察とかは
报…报警呢
警察は頼りにならへん
警察靠不住
また家に連れ戻されるだけや
他们只会再次把我送回家
難儀なことやわぁ
真是难办
そ…その人ってどんな人なんですか
那…那个人到底长什么样
いったい誰が
到底是谁会…
どないも何もない　不審者や
什么样都好 反正是很可疑的人
どこまでもついてくる　おそろしい
无论我去哪都会跟来 太吓人了
うち　ずっと里から出たことなかったから
因为我从来没离开过家里
やっと解放された気分や
现在终于有种解放的感觉
お家の人とか心配しませんか
你家里人不会担心吗
しゃあないよ
这也是没办法的事
そのくらいせんと　誰もわかってくれんし
不做到这种程度的话 没人能理解我
なあ　おふたりさん
那个 二位
申し訳ないんやけど　もうちょっとだけ一緒にいてくれへん
虽然很不好意思 但能不能再陪我一会儿
初めての里の外で　心細うて
我第一次离开家里 心里有点不安
それは全然…
那当然…
構わないけど
没问题就是了
あの
请问
暖さんって　何者なんですか
暖小姐 你到底是什么人
さっきの剣さばき　ただ者じゃない気がして
你刚才的剑术 看上去不像是普通人
ああ…あれは…
啊…那个是…
まあ　２人にやったら
算了 是你们二位的话
秘密教えてもええかな
把秘密告诉你们也无妨吧
実は　うちの家系な
其实 我家里
忍びの家系やねん
是忍者世家
し…忍び？
忍…忍者？
暖さんもやっぱ冗談言うんだ
原来暖小姐也会开玩笑啊
ちゃ…ちゃうねん　うちらホンマに小さい頃から…
不…不是的 我真的从小就…
見つけた
找到了
こんなところにいましたか　暖様
原来您在这里 暖大人
朱鷺丸
朱鹭丸
に…
忍…
忍者だ
忍者啊
できないことばかりで
总是无能为力
もどかしくなるけど
令人焦躁不安
でも多分　それは多分
但也许 那也许是
分け合えるものだよ
可以相互分担之事
どうにもならなくて
若是无可奈何
困り果てたら
一筹莫展
そんな時はすぐに
这时就马上
話してよ　頼ってよ
向我诉说 来依靠我
そばにいるよう
我会伴你身旁
繋がってるよう
携手共度风雨
ね　ここで　約束しよう
来 就在这里 立下约定
もしも迷い　立ち止まったら
若你陷入迷茫 止步不前
いつでも隣で
我会时刻伴你身旁
君を照らそう
点亮你的心灯